Me voilà.
Assieds-toi vite.
Désolé,
tu as dû attendre longtemps.
Non,
je viens d'arriver aussi.
Commandons d'abord.
Je te préviens,
c'est moi qui invite.
Pour te remercier
de m'avoir emmené au musée de ton université.
Alors je vais commander tout le menu.
Tu peux commander tout le menu si tu veux.
Serveur, on commande.
J'arrive.
Voilà votre eau.
Une pizza,
un tiramisu.
D'accord.
Des pop-corn chicken.
Très bien.
Ce sera tout.
Bien, un instant s'il vous plaît.
Tu n'avais pas dit que tu allais commander tout le menu ?
Je veux garder le reste pour la prochaine fois.
Regarde comme tu es beau quand tu souris,
tu devrais sourire plus souvent.
La dernière fois au musée de la céramique impériale,
je t'ai vu assis là tout seul, l'air abattu.
Qu'est-ce qui se passe ?
Tu as des soucis ?
Tu es sûr de vouloir écouter ?
Je vais parler longtemps.
Donc,
tu as une amie qui t'aide
à te mettre avec un autre garçon.
Mais il y a une fille
qui a gêné ton amie.
Oui.
Et puis ton amie
est allée reprocher à cette fille.
Oui.
Et toi, tu as pris la défense de cette fille.
Donc,
ton amie s'est retournée contre toi pour te reprocher.
Je dis pas ça pour critiquer,
crois-moi.
Si tu te retrouvais dans la même situation que moi,
tu serais très embêtée aussi.
Crois-moi.
Moi, je me retrouverai jamais dans une situation pareille.
C'est vrai.
Parfois, je t'envie vraiment.
On dirait que tu arrives
à tout gérer avec aisance.
Pas vraiment, en fait.
J'ai aussi mes propres soucis.
Et récemment, à cause de ça,
je suis tellement anxieux que je n'arrive pas à dormir.
Qu'est-ce qui se passe ?
Mon travail au Musée des Fours Impériaux est temporaire.
Donc j'ai toujours voulu devenir employé permanent.
Mais les deux dernières fois,
j'ai échoué à l'entretien final.
Cette fois, j'ai de nouveau obtenu l'opportunité de passer l'entretien.
Mais dès que je pense aux deux échecs précédents,
je deviens très nerveux.
Tellement anxieux que je n'arrive pas à dormir.
Je ne m'attendais pas
à ce que tu aies ce côté-là.
Donc je dois te remercier.
Chaque fois que je te vois,
je me sens beaucoup plus détendu.
Ce geste se fait comme ça, n'est-ce pas ?
Comme ça, comme ça, comme ça.
Chers étudiants,
à partir d'aujourd'hui,
nous allons commencer
l'apprentissage et l'étude de l'art de la réparation Kintsugi.
La première étape de l'art Kintsugi,
c'est de fixer les pièces avec de la laque naturelle.
Il faut appliquer la laque naturelle
sur les surfaces cassées de la céramique,
les assembler correctement,
puis les mettre dans le four pour les faire sécher.
Cette laque naturelle,
comme son nom l'indique,
c'est la sève brute de l'arbre à laque une fois collectée
qui forme ce type de substance.
Une fois cette matière séchée,
elle résiste à la corrosion,
supporte la chaleur
et possède de belles couleurs et un bel éclat.
Appliquée sur des objets en céramique,
elle est non seulement pratique,
mais peut aussi rehausser
les couleurs et la brillance des objets.
Le cours est fini.
On mange ensemble ?
J'ai un truc à faire,
je file. Salut !
Salut !
Tu fais quoi ?
Je suis en cours.
Ton entretien, tu l'as bien préparé ?
Tu réponds aux messages en cours ?
Va plutôt suivre ton cours correctement.
Mêle-toi de tes affaires.
Fin du cours.
Xiaocen,
tu as réfléchi ?
Réfléchi à quoi ?
Pour aller aider au studio de Fang Xiaqing.
C'est approprié ?
Bien sûr que oui !
En plus, on pourra y faire nos devoirs.
Et le soir, on mangera avec eux.
Manger ?
Tu recommences.
Je me dis que
peut-être
ils veulent juste que tu viennes,
et moi je ne serais pas vraiment utile.
Mais non, pas du tout !
Mais je...
Xu Xiao,
je trouve que t'es vraiment doué.
Quand tu auras ton diplôme,
pas besoin de chercher du boulot,
tu rejoins direct le studio Banlan.
Repas fournis, logement fourni, fortune assurée.
Qu'en dis-tu ?
En fait, mes compétences,
elles sont encore en apprentissage.
Je peux essayer.
Xiao Cen,
qu'est-ce que t'en penses ?
Je...
Oui !
Xiaocen,
nous
avons vraiment hâte que tu nous rejoignes.
Mais
je ne suis pas aussi douée que Xu Xiao,
j'ai peur de ne pas pouvoir vous aider.
Qui dit ça ?
Tu dessines très bien !
Oui, Xiaocen,
ne sois pas si modeste.
Reste, rejoins-nous
pour créer ensemble de meilleures œuvres,
d'accord ?
Oui, reste avec nous !
Bon,
je vois bien qu'elle a accepté.
Alors allez, on trinque !
Allez, santé !
On boit !
Allez !
Allez, allez, allez.
Santé ! Santé !
Pas besoin de nous raccompagner.
À partir d'aujourd'hui,
vous êtes officiellement employés de Banlan.
Alors demain, vous commencez à travailler.
Venez quand vous n'avez pas cours.
D'accord.
Dites-moi ce que vous voulez manger,
je vous le prépare.
D'accord.
Bon, arrêtez,
sinon on va y passer la nuit.
Allez, au revoir.
On y va alors.
Au revoir.
Faites attention sur la route !
Tout le monde est si chaleureux !
Oui.
En fait,
Qu'est-ce qu'il y a ?
je me demandais
si Xia Qing veut tes compétences techniques,
est-ce que je vais vraiment pouvoir aider ?
Mais non.
J'ai l'habitude de travailler avec toi.
Depuis le cours du professeur Yue jusqu'à la boutique d'antiquités,
j'ai toujours travaillé avec toi,
n'est-ce pas ?
Ne t'inquiète pas.
Tu vas y arriver.
Allez, on y va.
D'accord.
C'est où ici ?
C'est la galerie d'exposition de mon ami,
elle est justement libre ces jours-ci.
Pourquoi tu m'amènes ici ?
Tu ne vas pas bientôt passer un entretien ?
Je pense que ces jours-ci
doivent être les plus stressants pour toi.
Alors j'ai trouvé une solution.
Regarde.
C'est
le plan du musée.
Oui,
je l'ai bien dessiné, non ?
Pourquoi tu dessines ça ?
Maintenant,
imagine que c'est le Musée des Fours Impériaux,
rempli d'innombrables
trésors magnifiques.
Et moi, je suis ton tout premier visiteur.
Maintenant, tu vas utiliser les lignes sous tes pieds
et ta mémoire
pour me présenter toutes les pièces de collection ici.
Maintenant,
j'ai payé pour une visite guidée.
Bon, d'accord.
Je vous en prie.
Bienvenue au Musée des Fours Impériaux de Jingdezhen.
Je suis Qi Yi, votre guide.
Tout d'abord, ce qui attire notre regard,
c'est notre trésor du musée, le Canard Suisui.
Il date de l'ère Chenghua de la dynastie Ming.
C'est un encensoir en forme de canard en porcelaine Sancai.
À l'époque, en raison de la très haute difficulté technique
et du système de sélection strict des fours impériaux,
elles ont été brisées et enfouies au mont Zhushan pendant plus de cinq cents ans.
En 1987, elles ont été découvertes lors de fouilles archéologiques.
Elles sont uniques aux fours impériaux
et n'ont jamais été transmises.
Alors, ce que nous voyons maintenant,
c'est une jarre à motifs de dragons et nuages en bleu et blanc.
Sa fonction principale est de stocker l'eau.
Ensuite, ce que nous voyons,
c'est un système de trois vases communicants.
Voilà.
C'était toute l'explication d'aujourd'hui.
J'espère que ça vous a plu.
Regarde-toi,
tu n'as même pas besoin d'être dans un vrai musée
pour connaître toutes les collections sur le bout des doigts.
Même sans les voir, tu expliques si bien.
Cent sur cent.
Si seulement lors du vrai entretien,
je pouvais être aussi détendue qu'avec toi.
Si tu es nerveuse,
c'est parce que dès qu'on mentionne
le Musée des Fours Impériaux,
ça réveille tes mauvais souvenirs.
Alors j'ai trouvé une solution.
Je vais créer un nouveau souvenir pour toi
pour effacer les mauvais d'avant.
Un nouveau souvenir ?
Oui.
J'espère que tu te souviendras d'aujourd'hui,
dans ce musée imaginaire,
tu as expliqué
toutes les collections avec fluidité et aisance.
Comme ça, lors de ton entretien,
si tu es nerveuse,
tu pourras penser à aujourd'hui,
à cet instant précis,
penser à moi.
Alors,
le souvenir d'aujourd'hui,
a-t-il effacé les ombres du passé ?
Merci.
Il s'appelle Xiaogai.
C'était un chat errant du quartier.
Mais tout le monde au studio le nourrissait souvent,
alors il venait régulièrement.
Puis on lui donnait des bains, on lui coupait les griffes,
on lui donnait de bonnes choses à manger,
et il a décidé de rester ici.
Il adore qu'on lui caresse la tête comme ça.
Xiaogai.
Vous êtes tous là.
Allez.
Venez, j'ai quelque chose à annoncer.
On y va.
Je vais vous expliquer à tous les deux.
Avant que vous deux n'arriviez chez Banlan,
Xiaqing et moi, on bossait sur son exposition personnelle.
Et en organisant cette expo,
on espère que plus de gens
pourront voir les œuvres de Xiaqing
et découvrir notre marque Banlan.
Le plus important,
c'est qu'il y a un certain M. Qin.
S'il voit le potentiel de Banlan
et qu'il investit massivement,
ça nous permettra de faire grandir notre marque.
Euh...
C'est qui ce M. Qin ?
C'est un patron que Jingjing contacte en ce moment,
un investisseur
que notre studio essaie d'obtenir.
À l'origine, cette expo devait commencer
la semaine prochaine en fait.
Mais Xiaqing m'a dit
qu'elle voulait avoir plus de temps
pour que vous puissiez l'aider
à peaufiner le résultat final ensemble.
Donc cette expo va probablement être reportée.
Compris.
Puis on utilise les deux extrémités des agrafes qu'on a préparées,
on les enfonce dans les trous.
Comme ça, les fragments cassés peuvent être reliés.
Laisse-moi essayer.
D'accord.
Commence par celui-ci.
Allez.
Vas-y.
Attention.
Fais attention.
D'accord.
Le produit fini ressemble à peu près à ça.
Essaie de couper un peu plus petit.
On devra encore marteler après,
et polir.
Tu coupes très bien.
Je trouve que j'apprends assez vite.
Tu es très intelligente,
tu apprends tout de suite.
Xiaogai aboie.
C'est pas Jingjing qui a oublié de le nourrir ?
J'y vais.
Merci Xiaocen.
De rien.
Xiaogai,
pourquoi tu aboies ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Xu Xiao,
tu aimes Xiaocen, n'est-ce pas ?
Quoi... quoi ?
Tu rougis.
Mais non.
Mais si !
Non.
On est juste des camarades de classe ordinaires.
Des camarades ordinaires ?
C'est clair que tu l'apprécies beaucoup !
L'apprécier ?
Non, pas du tout.
Xiao Cen vient à peine de sortir
et tu veux déjà la chercher.
Si c'est pas de l'intérêt, c'est quoi alors ?
Arrête de dire n'importe quoi,
et surtout ne va rien raconter à Xiao Cen.
Xiaogui a vraiment faim.
Assieds-toi.
On continue.
Pourquoi elle veut le tuer ?
Ils n'étaient pas ennemis dans leur vie antérieure ?
Alors dans cette vie,
elle va se venger de lui.
Alors pourquoi il ne s'enfuit pas ?
Lui, il n'a aucun souvenir de sa vie antérieure,
et dans cette vie, il l'aime.
Quand est-ce qu'il est tombé amoureux d'elle ?
Grande sœur,
tu peux regarder la série correctement ?
Tu regardes un moment, tu fais le ménage un autre,
tu ne suis même plus l'intrigue.
Si je ne te demande pas, je suis encore plus perdue.
Allez, dis-moi vite.
Alors ne me demande pas, demande à Xiaocen.
Tu me déranges.
Xiaocen, explique à ta mère.
Xiaocen ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Tu n'as pas l'air bien.
Il y a quelque chose qui ne va pas ?
Qu'est-ce qu'il y a ? Tu ne te sens pas bien ?
Ça va.
Vraiment rien ?
C'est quoi cette histoire avec ton école ces derniers temps ?
Avant, tu rentrais directement après les cours,
maintenant tu pars tôt et rentres tard tous les jours.
Elle dit qu'elle va à Taoxichuan.
Qu'est-ce que tu vas faire à Taoxichuan ?
C'est qu'il y a
une fille en dehors de l'école
qui m'a demandé de l'aider à faire de la poterie.
Attends,
tu as déjà assez de travail à l'école.
Les choses en dehors de l'école,
tu ne devrais pas y aller,
d'accord ?
On ne te demande pas de gagner tes frais de scolarité.
Ce n'est pas pour l'argent.
Si ce n'est pas pour l'argent, c'est pour quoi alors ?
Je ne sais pas non plus pourquoi.
Tu ne sais pas pourquoi et tu te fatigues comme ça ?
Tu le fais exprès pour m'énerver ?
Non, maman.
Grande sœur, parle moins fort.
Regarde, tu fais peur à la petite.
Il faut que Xiaocen soit heureuse.
Un esprit serein fait un corps sain.
Il faut d'abord avoir l'esprit serein.
Oui, oui, oui.
Bon,
j'ai parlé trop fort tout à l'heure.
Je te dis, les choses en dehors de l'école,
n'y participe plus.
Tu vois, pendant cette période,
on a eu du mal à rétablir ta santé.
Le médecin a dit que tu pouvais arrêter la médecine chinoise.
Ne te fatigue pas au point de retomber malade.
Tu comprends ?
Oui, j'ai compris.
Bon, il se fait tard.
Allez vite vous coucher.
Vas-y, vas-y.
Couche-toi tôt.
Avec l'aide de Xu Xiao,
Xia Qing a fait des progrès rapides
et a vite trouvé de nouvelles pistes de travail.
Leur collaboration
était vraiment harmonieuse.
J'ai même l'impression qu'en quelques jours seulement,
elle s'est rapprochée de Xu Xiao
plus que moi.
Je suis toujours comme ça,
toujours en retard de plusieurs temps sur les autres.
Ce monde fonctionne
comme les séries que ma tante et ma mère suivent.
Le rythme est si rapide que j'arrive à peine à respirer.
Comme j'aimerais que le temps avec Xu Xiao
soit comme ce bus qui nous ramène à la maison,
avançant doucement, arrêt après arrêt.
Mais j'ai l'impression d'être encore sur le quai,
sans savoir si le dernier bus n'est pas encore arrivé
ou s'il est déjà parti.
Xiaocen,
qu'est-ce que tu fais là ?
J'ai fini les dessins que Xiaoyu et Tianyuan m'ont donnés.
Xiaqing,
je n'ai plus rien à faire maintenant,
tu as besoin d'aide ?
Non merci,
on avance très bien.
C'est un gâteau que j'ai fait.
Jingjing et Xu Xiao l'ont goûté et ont dit que c'était délicieux,
j'espère que tu aimeras aussi.
Merci.
Bon, prends ton temps pour le déguster, je m'en vais.
C'est vraiment délicieux !
Xiaocen,
tu n'as pas remarqué
qu'aujourd'hui Wang Lin et Li Zhuoting
ont quelque chose de différent ?
Désolée Wu Jing,
j'ai rien entendu du tout.
Wang Lin, Wang Lin.
Ils sont pas assis ensemble.
Parle moins fort.
Oui.
Je te dis,
tu sais pas,
Xiaoyi,
c'est super compliqué entre eux trois maintenant.
Pourquoi ?
Xiaoyi et Wang Lin, ils étaient pas ensemble avant ?
Après leur rupture,
Xiaoyi a une relation ambiguë avec Li Zhuoting.
Du coup maintenant Wang Lin et Li Zhuoting
s'assoient même plus ensemble.
Regarde comme ils sont assis
aux deux bouts du monde,
ils forment carrément un triangle !
C'est vrai.
C'est vraiment un triangle.
Regarde comme c'est gênant pour eux maintenant.
Regarde.
Délégué, tout le monde est là ?
Tout le monde est arrivé.
Alors
on commence le cours.
Xiaocen,
tu vas à la boutique d'antiquités aujourd'hui ?
Xia Qing et les autres vont ramasser des tessons de porcelaine cet après-midi,
pas besoin d'aller à l'atelier si tôt.
Je n'y vais pas cet après-midi.
Yuexin m'invite à prendre un thé au lait.
Allez,
thé au lait !
Xiao Xu,
j'ai quelque chose à partager avec toi.
Tu te souviens de ma paire de grosses noix en cœur de poulet ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Il y a deux jours, le matin,
dès que je suis arrivé au magasin,
j'ai découvert qu'il en manquait soudainement une.
J'étais tellement paniqué que j'ai cherché partout dans le magasin,
en haut et en bas !
Elle m'accompagne depuis une dizaine d'années.
J'y suis attaché, tu comprends ?
Et surtout, on l'appelle « Grand Cœur de Poulet » !
Le plus important, c'est qu'on l'appelle « Grand Cœur de Poulet » !
S'il en manque une, ça devient pas un « sans-cœur » ?
Ce n'est pas le plus étrange.
Le plus étrange, c'est que
dans l'après-midi,
il est soudainement apparu sur mon bureau,
à l'endroit le plus visible.
Juste ici,
en plein milieu.
Tu trouves pas ça bizarre, toi ?
Comment ça se fait que je te raconte un truc
et j'ai même pas de réaction ?
Je t'avais pas demandé de venir avec Xiao Cen ?
Y a plein de tasses au magasin qui attendent qu'elle les calligraphie.
Tu peux quand même pas dès qu'elle se repose
la mobiliser comme ça.
Elle a besoin de se reposer aussi.
À t'entendre,
on dirait qu'il y a un problème.
Qu'est-ce qui se passe ?
Rien.
Vous vous êtes disputés ?
On ne s'est pas disputés.
Alors c'est quoi ?
C'est juste que...
J'ai l'impression que récemment,
elle est devenue quelqu'un d'autre.
Tu l'as mise en colère ?
En colère ? Pourquoi elle serait en colère ?
Pourquoi ?
Comment je saurais pourquoi elle est en colère ?
Écoute-moi bien, arrête de te prendre la tête.
Les femmes,
même si tu fais super attention,
tu ne peux pas éviter tous les pièges.
Quand j'étais jeune,
j'en ai bavé sur ce coup-là.
Arrête d'y penser.
Les femmes...
Quand j'étais jeune, je ne comprenais pas,
maintenant je ne comprends toujours pas,
et pour l'avenir,
ça va être difficile aussi.
Xu Xiao !
Réponds-lui, vite !
Xiaocen.
Tu m'as demandé de venir aujourd'hui pour...
Je veux solennellement
te présenter mes excuses.
Des excuses ?
Ces derniers temps,
tu n'as pas l'air très heureuse, non ?
Mais non.
Je sais que tu n'es pas très heureuse ces derniers temps.
Je sais aussi
que tu n'es pas quelqu'un qui se fâche facilement.
Quand je suis avec les autres,
je peux être un peu lent à comprendre.
Parfois, je contrarie les gens sans le vouloir.
Alors,
est-ce que c'est ma faute
si je t'ai rendue malheureuse ?
Ce n'est pas ta faute,
c'est moi.
Jeune homme,
achetez un ballon pour votre petite amie !
Désolé.
On n'a pas ce genre de relation.
Ça n'en a pas l'air.
Alors comment je peux faire pour te rendre un peu plus heureuse ?
Jeune homme,
achète un ballon pour ta copine, elle sera contente, non ?
ça peut la réconforter.
Prends-en un.
Tu en veux un ?
Non, merci.
Vraiment pas besoin ? Bon, j'y vais alors.
Patron !
Xu Xiao !
C'est combien ?
Cinq yuans.
Je vous scanne.
D'accord !
Merci.
Tu veux
celui-ci ?
C'est...
c'est pour moi ?
Si ça peut te rendre heureuse,
tiens.
Merci.
Jeune homme,
tu as réconcilié ta copine ?
Si c'est pas encore bon, prends-en un autre.
Non merci,
un seul suffit.
Vraiment pas besoin.
Alors je m'en vais.
Merci.
Allez.